LIV. [Andreae audiun] lll

LIV.
’ [Andreae Duditio] Episcopo creato (VLaa).

Etsi de futuris rebus affirmare grauitatis et pru-
dentiae non uidetur, coniecturam enim saepe fallit
euentus et obscuritatis plena sunt omnia, si quiss
tamen eas persequitur diuinandi uias, quae ab excel-
lentibus et ingeniis et studiis a cognita industria,
a spectata uirtute ducuntur, hunc ego opinionis errore
numquam labi, hunc optimum esse uatem existimo.
quae me ratio mouit ante aliquot annos, ut de tua rc
dignitate praedicerem ea, quae partim consecuta iam
sunt, partim sic a me exspectantur, quasi longo non
absint. quid enim agebant 61 quo spectabant curae
illae tuae ab ipsa paene pueritia susceptae? quaeres,
quae spes tibi proposita fuit, cum Reginaldi Poli 15
Cardinalis innocentia et litteris eximii contubernium
ac domesticam consuetudinem expetebas? quid, oum
Lutetiae post obitum Poli Vicomercato, Patauii Ge-
nuae, praestantibus in philosophia uiris, operam dabas?
quidquam ne sequebare praeter 66, quae qui adipi· 20
suuntur, omni honore digni et habentur et sunt? nos
quidem 16, amici tui, Patauii praeclara studia ita com-
plexum, ut diuelli uix posses, oum et creberrimae
propinquorum litterae in patriam euocarent 61 praesens
frater non modo hortaretur ad reditum, uerum pre· 25
cibus etiam peteret atquc obsecraret, ui propemodum
extrusimus, inuiti omnino, quibus carendum te 66661,
cuius consuetudine nihil suauius. sed ita duximus
expedire tuae laudi, cum intelligeremus, quanto futura
esset illustrior ingenii tui facultas, ab otio litterarum 30
ad res gerendas traducta, praesertim in ista prouincia,
in qua tibi maiorum tuorum· uirtus tritum iter ad
gloriam reliquisset, isto 11666161616, quo nemo bonas

2111) anno 1671 pro nomine asteriscus positus 661,

 

