XXV. Marco Antonio Lombardino. 55

11 doctrinam tuam eadem hora perspexi. tunc ego te
coepi et diligere et praedicare, nec desinam utrumque
facere, quam diuturna mihi dabitur usura uitae, quan·
doquidem nec tu desines esse tui similis, idest cum
optimus uir officioque excellens, tum uero tantus in s
uirtute, quantum curn 1111111 natura singularis in-
dustria potuit efficere. Interim peto 1 11, meis ut
occupationibus ignoscas et uoluntatem in te propen-
sam, licet absit res, tamen ames. Vale. [MDLVII aut
insequenti anno] γ , 10

1.-

XXV.

Marco Antonio Lombardino Patauium (H,2a).

Scis, optime Lombardine, benignitatem a philo·
sophis, magis etiam a Christianis hominibus laudari.
recte id quidem3 nihil enirn est, quod hominem aequem
eum Deo coniungat, sedilia cautio requiritur, ut ad·
sit curn uoluntate prudentia. thesauros plerumque
uideas in aliquem conferri ab iis, qui dominantur.
quaere caussam: laudabilem nnllam reperies. quis 111-
tur beneficium illud praedicabit, in quo neque meri· ao
tum accipientis neque iudicium dantis agnoscitur?
Equidem pro magnis opibus existimo hesternam illam
animi tui significationem. quod enim ad me munus
misisti, tum est ipsum per se gratum, quia pertinet
ad ea commoda, sine quibus imbecilla ualetudine qui aa
sunt, aegre sustentantur, tum uero multo gratius, quia
iudicii tui laude commendatur. nisi enim tibi meae
uitae ratio, nisi ea, in quibus assidue uersor, studia
probarentur: me tu certe, qui probabitatem colis, qui
doctrina ingenioque excelliS, beneficio non afficeres. ³⁰
quando igitur ex ista tua in me liberali uoluntate,
quid de meis moribus, quid de litteris sentias, facile

 

